'Semeie a verdade, não nos detalhes
mundanos da vida diária,
mas na essência da vida em si.'
B. Tosia
' Membros do júri...'
... por três dias...
.. vocês ouviram cuidadosamente...
...a gravidade do crime...
... o acusado recebe
A máxima...
... o promotor solicita que o acusado...
Vocês estão cientes do...
Membros do júri...
...diante da gravidade...
...para o testemunho...
Se vocês concordam com o promotor...
... vocês devem declarar um veredicto
de culpado...
...ou não...
Por 1000 anos...
... o povo russo concedeu tanto,
de modo que...
...nessa ampla extensão,
nações diferentes foram...
...unidas sob a bandeira dessa federação
...encontrar dúvidas razoáveis...
...código criminal...
...devem chegar a um veredicto...
agora deliberem em privado...
...sem limite de tempo...
Vocês estão cientes do pedido
do promotor...
...que o acusado receba'
'a máxima pena permitida...
...deliberar e decidir...
...se o culpado é culpado ou não.
... que o acusado receba a máxima...
pena permitida por lei...
que a decisão de vocês
deve ser unânime
...unânime.
Eu não tenho palavras para descrever
o estado da minha mente...
...nesses momentos...
...máxima pena permitida...
...detalhes do caso...
Se você encontrar dúvidas razoáveis...
...o acusado receba a máxima pena...
...vocês devem chegar
'um veredicto de 'não-culpado'...
'Eu lembro a vocês que suas decisões
devem ser...'
...vocês devem chegar ao veredicto de
'culpado'
...máxima penalidade...
...onde vocês devem decidir...
..provas materiais relacionadas ao caso'
Eu repito: o júri pode pedir...
Se você encontrar dúvidas razoáveis...'
PAZ, TRABALHO, FELICIDADE!
GLÓRIA ÀS PESSOAS
DE FUTURO RADIANTE
Mamãe!
Fale russo!
Fale russo, mamãe!
A corte está em recesso
até que o júri chegue a um veredito.
Todos de pé, por favor.
Alô?
Com fome, pai?
Por enquanto, tudo está bem. Sim.
Aquelas fotografias que eu mostrei
ao juiz, posso levá-las?
Eu não sei.
- Eu tenho que ficar aqui?
- Sim.
- Mas eu contei tudo a eles.
- É assim que funciona.
- OK, cavalheiros...
- Isso é loucura.
Por favor, sigam-me.
Depressa, por favor, já é o recesso.
- Que recesso?
- Vocês verão.
Por favor, continuem. Sigam-me.
Por aqui, por favor. Vamos.
Como vocês vêem,
o trabalho não acabou.
A sala do júri não está pronta, ainda.
Por aqui...
Reconstrução dificulta o trabalho.
Sem problemas, o caso é simples
Vocês terminarão em 20 minutos.
Agora nós estamos no prédio anexo
à escola, eles nos cederam o espaço.
Uma escola ao lado de uma corte de
justiça causa problemas.
Imagine a primavera, as janelas abertas
...uma bola voa e acerta a testemunha
na cabeça.
Uma mulher idosa, nocaute.
Durante as férias escolares foi bom...
...nós usávamos as salas de aula...
chegamos tarde.
Crianças! Crianças!
Oh, Deus. Crianças.
Crianças!
Crianças, por favor.
Agora, viramos à esquerda.
Por aqui, todos por aqui.
Alguns inconvenientes de trabalho!
Mas isso é temporário.
Eles terminarão e isso ficará bonito
como uma pintura.
Uma formalidade tola.
Vocês terão que me dar
seus telefones, eu temo.
Eu guardarei meu SIM, é importante.
Alô, Vasia.
Meu telefone vai ficar desligado
por 90 minutos.
Diga ao chefe que essa é minha
obrigação cívica.
Estarei bem aqui.
Se vocês precisarem de mim
por alguma razão...
há um sistema de comunicação.
Aqui está ele.
Esse é meu pequeno 'Know-how'.
Que significa invenção.
Eu peguei isso da miniatura de trem
do meu filho.
Isso funciona mesmo.
Observe, pessoal.
Empurrem o botão.
Isso é espantoso.
Você guarda isso.
E se vocês precisarem de mim,
por qualquer razão, chamem-me...
e eu trarei o que vocês requisitarem
ou desejarem.
Aqui é onde vocês se reunirão.
Todos os confortos. Vão em frente.
Vá em frente.
Mãos...
- Eles nos colocaram num ginásio?
- A sala do júri não está pronta.
Alguém sabe quanto tempo
até a estação Kursk?
Num tempo desses.
No mínimo uma hora e meia.
Talvez um pouco mais.
Você está brincando.
Vamos, jogue.
- Com essa coisa?
- Vamos.
- Vá Spartak.
- Aqui vai!
- O que foi isso?
- Você me disse para jogar.
Isso é uma esfera de remédio.
É uma antiguidade.
- Você quer dizer a lâmpada?
- Sim.
Nós temos exatamente uma igual em
minha escola.
- Crianças usam isso?
- Claro.
Você sabe onde é o banheiro?
Eles vão nos trancar dentro?
Eles precisam, essas são as regras.
Viram isso?
Por que isso está dentro?
- Talvez para que crianças não se cortem.
- Ou vice-versa.
Ou vice-versa,
então eles não se machucam nisso.
Isso pode cair.
Uma corte de justiça não é...
a melhor coisa para se ter
junto de uma escola.
Isso não vai cair.
Até o piano está trancado
e sofre tortura.
O banheiro.
Esperto, não?
Por que você não pega um pouco?
Ajude a si mesmo, é para todos nós.
- O que é isso, queijo?
- E chá com limão.
Obrigado. Obrigado de qualquer forma.
Eu tenho um almoço de negócios
no Café Puchkin.
Não quero estragar meu apetite.
E isso não vai levar muito tempo,
certo?
Eu duvido. Não é esse tipo de caso.
Eu concordo.
Nós temos...
um tipo diferente de caso.
Essa é uma antiguidade.
Um tanto curiosa.
Eu tinha escondido isso
em outro lugar.
Eu esqueci e não troquei na hora.
Eu estava tão nervoso...
Camaradas... digo...
cavalheiros. Vamos começar.
Sim, camaradas, digo, cavalheiros,
por que não começamos?
Eu não tenho muito tempo.
Você está com pressa?
E como: meu trem sai em uma hora.
Estou indo num tour.
Isso levará uma hora no máximo.
O banheiro...
Esse é para as crianças.
Vips vão naquele lá.
Alguém pode me dizer...
o que rima com 'Júlia'?
- Júlia... pulha.
- Pulha? Isso não é bom.
- É uma linda garota chamada Júlia.
- Júlia?
Aqui vai...
Agulha. Fagulha.Mergulha.
Verdura. Madura. Pura.
Entulha.
Largura.
- Patchouli
- Patchouli?
Patchouli. De verdade.
Mamooli. Pap..
Oh, Deus...
- Hoje é dia 12?
- Sim.
- Onde está a TV? Aqui mesmo?
- Bem ali.
Eles estão entrevistando minha mãe.
Ela é uma política? Uma atriz?
- Isso não funciona?
- Não.
O que é isso? É isso.
Isso não funciona.
Nossa família tem um canal de TV.
LTV. Já ouviu falar?
Minha mãe é a presidente.
Eu sou o diretor-gerente.
Eu ajudo mamãe.
Então você é um produtor assistente.
Deve ter um estômago fraco...
- Você já viu algo assim?
- Como?
Nunca viu uma assim?
E ela ainda é só uma colegial.
Elas devem ser bem alimentadas.
Eu só vi grandes assim uma vez
na minha vida.
- Numa colegial?
- O quê? Pelos céus! Não.
Minha sogra era desse tamanho.
Nós a enterramos há três meses atrás.
Oh, nossa!
Colegas de escola!
Meninos e meninas!
Olhe o que eu encontrei.
Nós cantamos as mesmas músicas
Nós lemos os mesmos livros
- Deixe-me ver. Deus.
- Classes avançadas!
Perdoe-me.
Eu lamento
Eu perdi meu irmão
por causa desse lixo.
Ele tinha 36!
Oh, mamãe!
Quanta falta de sorte...
Tenho visto muito desse lixo.
Eu lamento.
Senhores do júri...
Vamos colocar o show na estrada.
Quem conduz o desfile?
- Sim, vamos começar.
- Vamos.
Na verdade, temos que...
...escolher um presidente para nossa
reunião, digo, para nosso júri.
Você parece ter alguma experiência.
Você poderia ser nosso representante...
O telefone só conecta com a sala da
caldeira.
Se ninguém se opõe...
Eu ficaria contente.
Então, sem necessidade de votar?
Como vocês sabem, nossa decisão
tem que ser, e será, final.
E não sujeita a recurso.
E então... atenção, por favor.
E então...
nosso voto tem que ser unânime.
Nós sabemos disso tudo.
Vamos fazer isso rápido.
Chegar a uma decisão unânime e sair.
Eu estou indo em um tour.
Cada um pode comentar, um por vez.
Então nós votaremos.
- Não, vamos votar.
- É óbvio.
- Vamos votar agora.
- Sem comentários.
- Então ninguém se opõe se...
- Não, não.
Então, nós podemos...
votar com a usual levantada de mãos
ou eleição no papel.
- Não, pelas mãos.
- Certo.
- Vamos votar.
- Então votaremos com as mãos?
- Sim, sim.
- É claro.
Todos 'a favor', por favor levantem
suas mãos.
Uma pergunta.
'A favor' do quê?
- O quê?
- 'A favor' de culpado ou não-culpado?
Culpado, é claro.
Eu pensei que era 'a favor' da votação.
Nós estamos votando
em 'se ele é culpado'.
Eu não entendi, é tudo.
- Ele não sabia.
- Abaixem suas mãos. Lamento.
Aquele voto não conta. Minha culpa.
Lamento.
Então... abaixem suas mãos.
Então nós estamos votando...
em se o réu é culpado.
Uma mão erguida significa culpado.
- Sim, sim.
- Culpado.
Eu só quero entender certo.
Então, levante sua mão.
Você não vai à reuniões?
O quê? O tempo todo.
Trabalhadores do mundo...
- Vamos votar, vamos.
- Sim.
Por que estamos votando
em 'culpado' primeiro?
Qual é a diferença?
Não, nós podemos votar
como quisermos.
Isso te incomoda?
Não, eu imaginei se era uma regra.
Não, não há regras sobre isso.
Nem forma.
- Vamos fazer isso assim.
- Para se ele é culpado.
OK. Então estamos votando
em se o réu é culpado.
- Sim.
- Mãos para cima, por favor.
- Unanimidade. Nós iremos embora daqui.
- Não, espere.
Por favor. Existem regras. Espere.
Por favor, sentem-se.
Abaixem suas mãos.
Agora, quem pensa que o réu -
temos que seguir as regras...
...não é culpado, por favor
levante sua mão.
Há onze...
- Aqui.
- Onze culpado, um não-culpado
Em que nós votamos?
Você ouviu isso? Alô!
Toda essa confusão
atrapalhou o homem.
Nós votamos em se aquele
cão fedorento checheno é culpado...
...do assassinato do padrasto dele,
um oficial do exército russo.
Você não entendeu?
O camarada não entendeu.
Comece de novo.
- Então vamos votar de novo.
- Não, não, eu...
Não é preciso. Eu entendi agora.
Eu sou contra.
Contra condená-lo.
O que você quer dizer com 'contra'?
Você votou 'pró'.
E eu votei 'contra'.
Por quê?
Bom, eram onze 'pró'...
e um 'contra'.
Mas por quê?
Por que o quê?
Por que você votou assim?
Bom, se eu votasse 'pró' teria sido doze
'pró' e...
nenhum 'contra'.
E nós todos teríamos ido para casa.
Mas isso não seria bom.
Então por que você votou 'contra'?
Vote 'pró' e vamos para casa.
Eu... isso foi muito rápido, afinal.
Isso foi muito rápido, vejam.
Rápido? Nós escutamos aquele juiz
falando por 3 dias. Você acha rápido?
Não, bom, sim, mas...
Isso me assustou.
Nós só levantamos as mãos e...
... foi isso. Isso foi muito rápido.
Rápido é bom.
Era óbvio, foi provado.
Nós todos ouvimos as testemunhas.
Nós vimos as evidências.
Bom, sim.
Mas nós estamos falando sobre um
ser humano.
E nós só levantamos as mãos...
e foi isso.
O que você quer exatamente?
Eu quero...
bem, conversar, pelo menos.
Conversar.
'Diante de dúvidas razoáveis'
Desculpe. Esse é um termo usado
nos julgamentos americanos.
'Diante de dúvidas razoáveis'
É só isso, eu estudei em Harvard...
eu estudei administração.
E nós tivemos um curso de direito.
A conversa faria mais sentido se
houvesse dúvidas razoáveis.
Vocês ouviram isso? Dúvidas razoáveis.
Nós não temos nenhuma dúvida.
Nenhuma. Ele o matou! É um fato!
O brutal assassinato de um ex-oficial
pelo filho adotado por uma soma ínfima.
- Sim.
- Por que conversar?
Esse cara foi para Harvard e ela não
tem nenhuma dúvida.
- Nem tampouco nós. E você?
- E você?
Perdoem-me, por favor e entendam.
Eu sei que ele é de Harvard.
Digamos que você vai ao mercado e
compra uma melancia.
- Eu compro?
- Não, não, eu compro.
Eu vou ao mercado
e compro uma melancia
O vendedor me assegura que está
madura e vermelha, mas...
até eu levá-la para casa...
e cortá-la, é muito difícil saber
com certeza se ela de fato está.
Mas isso não é uma melancia.
Uma melancia você pode jogar fora.
Isso é um ser humano diante
de uma sentença de vida.
Se nós todos votarmos sim, eles o
colocarão numa prisão para sempre.
E ele nunca sairá.
Vocês entendem? Nunca!
Só pensem sobre essa palavra.
Ele nunca sairá.
E ele não deveria.
Ele é um assassino.
O que ele poderia querer?
Férias pagas na Tailândia?
Ele deveria ser grato por não terem
lhe dado pena de morte.
A prisão colocará algum juízo nele.
Tudo bem.
Ótimo.
Eu não quero reter vocês.
Vamos votar de novo
e se eu ainda for o único, eu irei...
votar com o resto de vocês.
E deixar o destino do garoto
ser o que será.
Pelo menos eu saberei
que tentei fazer algo por ele.
Essa é uma jogada interessante.
Essencialmente, você fará
o que todos fazem,
mas você será capaz de crer que
suas mãos estão limpas. Certo?
Sim.
Parece ser assim.
Mas eu requisito votação secreta.
Por que?
Honestamente? Para ganhar tempo.
Nós temos que conseguir papéis, canetas.
Isso leva tempo.
Também, as pessoas muitas vezes
votam...
só para não desgarrar do grupo.
Então eu solicito que nós votemos
por eleição secreta.
Secreta ou não, será óbvio o resultado.
Então, nós temos uma proposta
para uma eleição secreta.
- Todos concordam?
- Sim.
- Com esses?
- Sim, pegue uma cédula e caneta
Se estamos prontos para votar,
veremos se estão todos aqui.
Espere...
Alguém sumiu.
Aquele cavalheiro foi ao banheiro.
Eu o vi.
- Eu o vi, sério.
- Por que esperar? Vamos votar.
- Ele é um homem idoso.
- Vamos começar.
Ele tem que chegar lá e fazer xixi,
talvez um problema de próstata...
Então, vestir toda a roupa de novo e...
A urna de votação. Vamos votar.
Eu vejo que você já fez isso antes.
Sim. Aposentadoria é chata.
Eu fico na dacha e pinto aquarelas
Às vezes, sou jurado.
- Você é um artista?
- Não, não mesmo.
Eu só pinto aquarelas como hobby.
Todos colocaram sua cédula?
- Vocês já votaram?
- Não, estávamos esperando por você.
Com urina e nascimento,
não há adiamento
Não se preocupe, serei rápido.
Que super avião!
- Obrigado.
- Desculpe.
Bem...
Vamos contar...
...devemos?
Culpado
Não-culpado
Então, são 10...
para culpado e um contra.
Dois.
Dois
Dois. Para não-culpado.
O quê? Dois?
Espere. Isso não pode ser.
Deixe-me checar essas cédulas.
Não há necessidade.
Não precisa checar nada.
Eu votei por achar
que o garoto não é culpado.
O quê?
5 minutos atrás você votou
pela culpa do garoto.
Antes pareceu claro.
- E agora não é mais?
- Não, não posso dizer que não é claro.
Mas esse homem...
sugeriu que eu seria responsável
pela decisão dele, também.
E vocês sabem, eu comecei a pensar.
Sobre o quê?
Perdão, mas eu não entendo.
Essa é alguma espécie de lógica judia.
Absolutamente correto.
Eu sou judeu. 100% judeu.
E como todos,
eu tenho toneladas de culpa
Mas eu tenho uma virtude.
E isso é da natureza judia.
Preocupação com a plebe.
Eu prezo isso.
Eu considerei isso e passei a pensar...
E vocês sabem,
eu comecei a ter dúvidas.
Por quê?
O advogado.
- O advogado o quê?
- Ele estava apático.
Por que ele estaria excitado?
O monstro checheno matou o pai.
Eu tive a impressão
que ele nem o estava defendendo.
E ele estava certo!
Não há razão para defendê-lo.
Exato. Não há razão.
O garoto é pobre, os olhos do advogado
estavam vazios:
A cara de um
bêbado, ele não podia agir.
Isso é por que ele não é judeu?
Bêbado? Talvez, mas honesto.
Não deixou um assassino fora do gancho.
Mas você teve um pressentimento.
Você deveria orar
após um pressentimento
10 adultos não têm desconfiança
nenhuma.
- Mas você teve.
- No banheiro.
Exato, um súbito
pressentimento no banheiro.
Eu penso melhor lá dentro.
Todos também.
Por que vocês estão tão preocupados?
Há 10 de vocês e só 2 de nós.
Nós deveríamos estar preocupados.
Mas eu estou preocupado.
Eu estou preocupado, vejam.
Como eu posso não estar?
Por que eu vejo como você
e seus truques judeus...
estão enlameando um caso óbvio.
Você não gostou do advogado,
então simplesmente mudou de idéia.
Essa é uma típica jogada judia.
Já chega!
Eu não mudei de opinião.
E sou metade judeu.
Não existe isso de metade judeu.
Isso é uma coisa boa...
ou uma coisa ruim?
Agora você, meu amigo...
fique fora disso.
1, 2, 3, 4, 5.
Veja como Umar gosta do seu presente.
Umar, venha comer.
Tio Volodya está aqui.
OK, então.
Ouça, então você encontrou...
uma boa, gentil, crédula pessoa e
arrastou-o para o seu lado.
- Tranças.
- O quê?
- O que rima com isso?
- Só um minuto. Tranças. Danças!
Não, eu estou absolutamente certo que
todos chegaremos a mesma conclusão.
Você está perdendo tempo,
conte-nos outra parábola...
sobre escolhas de melancias
ou como comprar peixe fresco.
Eu não vejo o por quê.
Você quer nos fazer ir contra tudo
que ouvimos na corte por 3 dias.
Todas as evidências da culpa daquele
monte de lixo...
que você nunca refutará,
porque você não pode. E então?
Então, aquele homem irá para o
banheiro de novo.
Para pensar. Ele mudará sua decisão
para a correta.
Creia-me que é exatamente
o que ocorrerá
O que eu não entendo é,
por que esperar esse tempo?
Revisar as afirmações das testemunhas
de novo? Você não é cego nem surdo.
Você viu aquele monstro
sentado na corte
Você quer conversar?
Então vamos conversar.
Vamos falar sobre como você pensa
que pode defender um porco...
impossível de se inocentar.
Como você pode justificar um monstro
que ataca seu padrasto?
E não só atacou...
mas cortou a garganta dele
como uma ovelha.
Ele matou o homem que cuidou dele...
que o educou.
Ele abateu um homem
que não havia feito nada a ele.
Não só isso,
mas o homem que o adotou.
Que o salvou.
E isso não interessa por quê.
Pela pensão dele ou porque ele gritou
com ele. Não me importa porquê.
Não vou esquentar a cabeça com isso.
Não posso pensar numa única palavra
a dizer na defesa daquele bastardo.
Eu não penso em nada que poderíamos.
Eu não penso no que você poderia.
Então qual é a razão
desse show à parte?
Desculpe.
- Eu tive uma esposa.
- Esposas? Eu tive três esposas.
Eu tive uma esposa. Eu a amei.
- Ele não pode mantê-la...como a rima.
- Só espere. Eu realmente a amei.
Nós tínhamos uma sala pequena
com quase nenhum móvel.
Nós até comíamos no chão,
porque não havia mesa.
Eu era pesquisador júnior
de um instituto de física.
Eu estava desenvolvendo
uma de minhas idéias.
Então minha esposa tinha
que trabalhar em 3 empregos...
e tentávamos fazer
os opostos se encontrarem.
Encurtando a estória, eu inventei
um novo diodo túnel. É...
É difícil explicar.
No trabalho, eles me parabenizaram...
me deram um bônus de 50 rublos
e me propuseram um novo projeto.
Então fui para casa...
com o resultado de três anos
de trabalho: 50 rublos.
Minha esposa me olhou...
como vocês me olharam...
Então uma grande companhia de fora..
ofereceu-se para comprar minha patente
por um monte de dinheiro.
Mas eu disse não, eu queria
que o diodo fosse usado aqui.
Eu o ofereci à vários lugares.
Eles disseram: 'Isso é notável'
Mas ninguém precisa disso. Ninguém.
Eu comecei a beber.
Eu comecei a beber demais.
Eu perdi meu emprego,
minha esposa me deixou.
Eu só ligava para a bebida.
De manhã, à tarde e à noite.
Ficava morto de bêbado
de manhã até à noite. Era horrível.
Um dia eu senti que morreria logo.
E a idéia me fez feliz,
isso não me assustava em nada.
Tudo o que eu queria
era que fosse logo.
Eu comecei a procurar pela morte,
eu procurava mesmo por ela.
Queria brigar com a polícia,
perturbar as pessoas.
Fui espancado,ferido e cortado.
Eu dormia nas ruas, entrando e
saindo de hospitais.
Fui esmagado como uma polpa.
Mas eu me recuperei e rastejei de volta.
Em casa eu lambi minhas feridas
como um cão vira-lata e então...
voltei ao inferno de novo.
Meu único medo era...
me jogar debaixo de um trem
ou de uma janela.
Não sei por que, isso me assustava.
Um dia, eu estava num trem,
profundamente bêbado.
Eu estava imundo, eu fedia.
O trem estava cheio
e eu perturbava todos:
Gritando, praguejando.
Mas eu me olhava e estava feliz.
Minha vilania me satisfazia!
Meu único desejo era
que alguém pudesse me agarrar...
e me jogar do trem, então meus miolos
se espalhariam nos trilhos.
Mas todos ficavam sentados
em silêncio.
Eles olhavam para longe,
mas em silêncio
Exceto por uma mulher
com sua filha de 5 anos.
Eu ouvi a garota dizer:
'Mamãe, esse homem é louco.
Estou com medo'.
Mas a mulher disse:
'Não, ele não é louco.
Ele só está muito, muito triste'.
Eu vendi minha invenção
para a multinacional.
Hoje é usada em quase
metade de todos os celulares.
Eu trabalho lá.
Mas isso não é importante.
A mulher é minha esposa agora
e a garota é minha filha.
Nós também tivemos um filho.
Ele tem 4 anos.
Você terminou?
Não, há mais.
Talvez essa criança deva...
morrer na prisão.
Talvez seja seu destino. Quem sabe?
Eu, eu deveria ter morrido na sarjeta.
Mas eu não morri.
Porque uma pessoa, só uma...
olhou para mim
um pouco mais de perto...
que todas as outras.
Você gosta disso?
Sim.
Olhe que bonito é.
Obrigado.
Umar!
Vá para casa!
Vá para casa e faça sua tarefa.
Volodya.
Sinto, meu pai está me chamando.
Tarefa de casa.
Não se preocupe. Você terá sua chance
de lutar com os russos.
Ei, amigo,
escola não ensinará ele a lutar.
O que você sabe, amigo?
Vai cuidar da sua vida.
Nós mesmos decidiremos isso em casa.
Volodya, vá para casa. Umar.
Venha aqui, pequeno lobo.
Vamos.
Aquele que esconde a cabeça debaixo
da saia da esposa, jamais a achará.
1, 2, 3, 4, 5
A propósito, eu pedi a eles
para trazerem a faca do assassinato.
Por quê?
Na corte eles enfatizaram
que era uma faca diferente, especial.
E essa...
Obrigado.
E essa só aquele garoto tinha.
Você lembra?
Na corte eles sustentaram a afirmação
de que essa era...
uma faca única.
Especial.
Aqui.
Deixe-me ver.
Sim. Essa é uma faca especializada.
Usada por algumas unidades das
forças especiais.
Similar ao modelo americano CQC-7
'Combate mão a mão'
Feita por Ernest Emerson.
Ela tem monogramas.
O garoto deve ter trazido
essa faca da Chechênia.
Eles têm mercado negro lá.
Você não pode comprar uma faca
como essa em Moscou.
Essa faca tem poder de provocar
uma dor aguda devastante.
Oh, meu Deus!
PAI
MÃE
É isso...
Um major das forças especiais.
A unidade dele estava lutando na área
onde o acusado vivia.
Depois ele o adotou.
Você perdeu algo?
- Ei, e se...
- Não.
Aqueles soldados foram
os que mataram os pais do menino?
Esse é o motivo para o assassinato
Oh, Deus. Vingança.
Sim, mas ele conhecia o garoto desde
que ele tinha 5 anos...
e era amigo da família.
E a faca? Nós
sabemos de quem ela é?
Há iniciais nela.
Não, as iniciais não pertencem
a ninguém do caso.
É uma faca rara.
Foi guardada em casa.
O garoto a carregou com ele
o tempo todo
Os amigos dele o viram com ela.
Eles disseram isso na corte.
Eles afirmaram que era uma faca
extremamente rara.
Especial.
Apenas ouça o que você está sugerindo.
O que é isso?
- Não posso encontrá-la.
- O menino está no parque.
Só passeando, passeando...
E de repente algum
cara chega nele e diz:
'Ei, garoto, você sabe onde
vendem boas facas?'
E ele responde: 'Por quê? Sim! Eu tenho
uma faca bem aqui. Uma muito boa.'
Rara. Única. Sim.
E ele vende-a para ele. Sim.
O garoto vendeu a ele essa faca.
O homem comprou e matou o pai dele!
É totalmente 'plausível'!
- O quê?
- 'Plausível.'
Espere, espere!
E o dinheiro?
Eles encontraram 7 mil no bolso dele!
A quantia exata que...
o pai recebeu de pensão naquele dia.
Ele não vendeu faca nenhuma!
Ele o matou e roubou.
Não há sentido em ouvir
as mentiras do acusado...
Vocês não conseguem outra
faca como essa, rapazes.
Eu achei!
Salve! A chave é muito pequena,
eu achei que a tinha perdido.
Mas estava escondida em meu bolso.
Eu também pensei
que a faca era única, especial.
E que só ele tinha uma.
Olhe.
Aqui.
Uma e igual.
Com um recibo.
Eles disseram que era única,
especial e que só ele tinha uma.
No mercado negro vocês conseguem
uma facilmente.
E o que isso prova?
Que o checheno não matou seu pai?
Não, isso não prova nada.
Nós podemos fumar aqui?
Por que não?
Nós estamos fechados aqui.
- Cinzeiro.
- Eu posso?
- Obrigado. Tenho um objetivo diferente.
- Então você achou a faca.
- Comprei-a.
- OK, comprou. Qual é a diferença?
Nos dias de hoje você pode até comprar
um lançador de míssil.
Mas você pode me dizer
como isso prova..
que o homem que comprou a faca
também matou o pai?
Eu posso? Isso não prova nada.
Você me interrompeu antes.
Obrigado.
Eu estou dizendo
que a exclusividade da faca era...
o principal argumento do promotor.
Mas isso é infundado se você pode
comprar uma facilmente.
E daí? O que você quer dizer?
Significa que a investigação não foi
perfeita, aí outros fatos são possíveis.
O advogado. Ele não tinha
nada a dizer. Ele era um homem vazio!
Ele não podia defendê-lo.
O que...? E se...
o cara que comprou a faca
é o assassino?
Oh, Jesus!
Amigo, você tem queijo cottage no
cérebro?
Alguém comprou a faca e o matou.
Você entende mesmo
o que está dizendo?
Cinco minutos atrás você nos desenhou
um quadro geral.
'Ele o matou e roubou!
Quem mais tinha um motivo...
para matar um major pela pensão dele?
Se eu fosse você eu ouviria o camarada
da Autoridade de Transporte.
Sabe, seu raciocínio é um tanto...
Judeu.
Eu teria razão se fosse o falecido
Yasser Arafat?
Certo. Não, bom...
Espere um minuto. Espere.
OK. Então o cara prático
disse algo estúpido.
- Por que vocês o suportam?
- O que ele disse não foi estúpido
Vejam, esse é um típico truque judeu.
Se um não-judeu diz algo estúpido,
tudo bem, mas...
se é um judeu, não é estúpido.
Tudo certo.
A faca, uma coincidência. É a mesma,
admito. Mas o homem que a comprou
usou-a para matar o pai.
Isso também é uma coincidência?
2 coincidências de uma vez?
É impossível.
Isso nunca acontece. Nunca.
Sabe, durante algum tempo
eu acreditei que...
qualquer coisa seria possível na vida.
Absolutamente tudo. Até o impossível.
Meu pai...
estava num gueto durante a guerra.
- História de holocausto?
- Não, é sobre meu pai.
O quartel general da SS na Lituânia
ficava nas redondezas.
E havia um oficial da SS lá que tinha
uma linda esposa Lituana.
Na época, meu pai era um homem
esquelético.
Vêem como eu sou?
Ele era três vezes pior.
E você herdou a aparência de seu pai?
Não, de minha mãe. Minha mãe também
não era bela, mas não como meu pai.
Isso tornou mais fácil ao meu pai para
se apaixonar.
Meu pai se apaixonou
pela linda mulher lituana.
E ela se apaixonou por meu pai,
como um filhote.
Imagine o que teria acontecido
se os russos tivessem perdido.
O oficial da SS fugiu para a Alemanha.
E ela ficou com meu pai.
Oh, Deus!
Eles foram presos e enviados
para os campos na Sibéria.
Eles foram libertados em 1953,
se reencontraram e casaram-se.
Eles se mudaram para uma fazendinha
perto de Virna...
e começaram a produzir filhos.
Onze deles.
Nessa época, meu pai agiu como
um porco e se desfez de minha mãe.
Mas eu o entendo.
Por uma coisa...
eu vi a fotografia dela.
Eu vi a fotografia dela.
E por outra...
minha mãe também não era um anjo.
Minha mãe não era anjo.
Uma estória incrível.
Se alguém me contasse
uma estória assim, eu não acreditaria.
Mas isso aconteceu com meu pai.
Qualquer coisa pode acontecer.
Qualquer coisa.
Pare. Eu tenho dúvidas. Cada um
cuida de seu jardim à sua maneira.
E segura a pá à sua maneira.
Bom... se você tem o conhecimento.
Eu tenho um tio.
Ele vive perto de Voronezh e é bombeiro.
Mãos de ouro!
Ele é generoso e gentil.
A cidade inteira gosta dele.
Ele gosta de beber,
mas ele não é vulgar
Ele não bebe freqüentemente.
No centro da cidade...
há uma praça.
Eles construíram lá um lugar onde você
pode jogar nas máquinas por dinheiro.
'Irmão' é chamado. 'Irmão'.
Tio Kolya nunca foi um jogador.
Mas no dia do pagamento, ficou bêbado
E foi lá.
E, bem, ele perdeu.
Ele perdeu até o último centavo.
Ele pensou: 'Como vou para casa agora
para Liuba, minha esposa, e dizer:
'Liuba, eu perdi tudo, todo o dinheiro'.
Como?'
Seria mais fácil me enforcar.
Mas algumas pessoas
disseram a ele:
'Há um lugar perto onde você pode
pegar dinheiro emprestado'.
Então, ele foi lá e eles disseram:
'OK, nós lhe daremos um empréstimo,
mas com juros altos e não
menos de 50 mil.
Então se você quiser 50 mil, terá, mas
se não, pode ir para o inferno'.
O que ele poderia fazer?
Ele pegou os 50 mil...
e voltou para o tal lugar 'Irmão',
infernos.
E ele...
Ele perdeu tudo.
Todos os 50 mil.
Agora, o que ele faria?
Agora o que ele vai fazer?
Meio do dia.
Ele vai para o
trabalho e diz ao chefe:
'Dê-me 50 mil'.
'O que, você está louco?'
'Louco? Não perde por esperar'.
Ele vai para casa. Pega uma arma.
E volta. Enquanto isso, o chefe tinha
saído para algum lugar.
Ele vai para o escritório da loja de
jogos. Só há mulheres lá.
Ele pega três delas como reféns.
Ele se torna um terrorista.
Ele as obriga a colocar um balde
lá fora com uma nota,
com suas exigências - os 57 mil rublos,
um apartamento de luxo,
um emprego como engenheiro chefe,
e um avião para ir a qualquer lugar
que ele escolhesse.
Agora, por que ele pede um emprego,
quando ele planejava
escapar num avião?
Isso não é importante.
Não é importante.
A mulher diz: 'Tio Kolya, o que você
está fazendo? Veja...'
Mas ele só diz 'oooo!'
Ele não pode falar.
A mulher abre o
cofre e pega 800 rublos.
Uma vai comprar vodca, meia caixa,
sorvete.
E a policia lá, atiradores.
'Ele é um terrorista! Peguem-no! Fogo!'
Mas o chefe de policia diz:
'Parem! Absolutamente não! Não atirem!
Eu mesmo irei!'
Que homem!
E ele vai desarmado. Que homem!
Tio Kolya aponta a arma para ele:
'Eu vou te matar'.
E o chefe diz: '
Não, você não vai'.
Por que não?
Porque eu sou o chefe, disse o chefe.
Tio Kolya abaixa a arma.
Eles sentam em volta da caixa de vodca
Eles tomam um drinque.
E choram.
E não há julgamento, nem investigação.
Me perdoe, mas por que exatamente
você nos contou tudo isso?
Por que? Ele podia ser mandado
para a prisão,
ou ter levado um tiro.
Um terrorista!
Mas o chefe de policia, que homem.
Que homem! Nada.
Tio Kolya trabalhou e pagou seu débito.
Eu ajudei um pouco.
O chefe de policia renunciou.
Ele se tornou um homem de negócios.
E o 'Irmão' foi fechado.
Mas por algum outro,
não pelo tio Kolya.
Isso é maravilhoso.
Mas o que tudo isso tem a ver
com esse caso?
Se...se...
Eu sou pela bondade.
Seus miolos coalham rápido, irmão.
Não, não.
Eu não tenho queijo cottage aqui não!
Um bom homem deve ser ajudado.
E um mau homem deve ser...
Eu voto de que o jovem checheno
não é culpado.
Anote no papel. Obrigado.
Bem!
Isso é incrível!
Que tipo de justiça é essa?
Tio Kolya, o bombeiro,
comete loucuras bêbado.
Tio Lyosha, o chefe de policia,
bebe vodca com ele.
Tio Vasya, o promotor da cidade,
faz vista grossa.
E o criminoso continua à solta!
E enquanto isso, todo o mundo civilizado
tem vivido por séculos de acordo
com a lei.
Um homem russo nunca vive pela lei.
- Por que não?
- A lei o entedia.
A lei está morta.
Não há nada pessoal nisso.
E um homem russo sem um toque
pessoal é uma concha vazia.
Ele não vai roubar ou guardar.
Mas isso é horrível!
Quem disse que era bom?
Olhe aquele cano horrível.
É obsceno.
Total imundície no centro de Moscou.
Numa escola, onde ensinam crianças.
Os construtores esqueceram de passar
um cano de calefação próprio,
e então a escola foi construída.
Deviam cortar os seus membros e
colocá-los na prisão.
Pela lei.
Mas há laços pessoais.
Humanos. Russos.
A escola os deixa colocar essa coisa
temporariamente. Temporariamente.
E isso tem um efeito corrosivo
nas mentes das crianças.
Talvez seja por isso que elas deixam
seus sutiãs nos banheiros.
E ninguém vai ser cozido no vapor.
O que a lei
tem a ver com isso?
Relações humanas.
Aqui! Você amará isso.
Inventário número 72-17-99.
Campo Pioneiro Águia jovem.
É de 1967.
Eu nem era nascido.
Você vê como é isso?
40 anos se passaram. 40 anos!
E nós ainda não acordamos do coma.
4 décadas correndo sem sair do lugar.
É isso. Eu perdi meu trem.
A trupe foi sem mim.
Mas eu estou aqui.
E estou votando.
O jovem checheno não é culpado.
Anote no papel.
Frase completa.
Merda...
O que você...? Inferno!
O que... Vê o que você fez?
- Isso é um circo?
- Sim, me juntarei a eles! Escreva!
Vamos todos nos juntar a eles, então!
- Maravilha...
- Também acho que o garoto é inocente.
E, aliás, eu tenho dúvidas razoáveis.
Você pode explicar por que,
se ele matou e roubou seu padrasto...
ele voltou com o dinheiro
ao local do crime?
Sim, boa observação.
Um assassino típico não faria isso.
Escutem, só escutem.
OK, você é um homem respeitável,
um reitor de faculdade.
Como você pode dizer isso?
O que significa 'assassino típico'?
Um típico não voltaria, mas esse voltou,
porque ele é estúpido,
um selvagem sem educação...
que pulou fora da árvore.
Você espera que ele escreva novelas?
Vocês sabem perfeitamente bem
que esses animais têm cérebros de ave.
Meu caro senhor...
perdoe-me, mas a quem você está
chamando de selvagem?
Eu também sou do Cáucaso.
Então o poeta Rustaveli
era um selvagem?
O artista Pirosmani?
Diretores como Paradzhanov?
- Quem é um selvagem?
- Eu não quis dizer eles.
Eu estou falando sobre o monstro
que matou o pai dele.
Eu estou falando sobre mim mesmo.
Eu também sou do Cáucaso.
Eu estudei em Moscou.
Mas eu fui chamado de macaco.
Eu não sou macaco, sou cirurgião.
Um médico.
Eu tenho minha própria clínica
Eu não duvido disso. OK, então você
não trabalha no hospital municipal.
Então, por que as pessoas do Cáucaso
vêm aqui para comprar um diploma?
O quê? Comprar o quê?
- Eu comprei um?
- Eu não quis dizer você.
Eu estou te perguntando, espere!
Eu comprei meu diploma, sim?
Eu nunca paguei a ninguém
para chegar onde estou!
Como você ousa?
O que te dá o direito?
Eu tentei 4 vezes antes de entrar para
a Escola de Medicina de Moscou!
E por 4 anos eu trabalhei como
plantonista no hospital municipal! Sim!
Eu trabalhei como paramédico e no PS
Eu me graduei com honras! Com honras!
Sim, então eu não falo russo tão bem.
E daí?
Sim, eu disse 'plausível' por engano.
E daí? Eu me desculpei.
Eu ainda sou um bom médico!
Não duvido que você é um bom médico.
Mas eu não entendo por quê
um bom médico como você votaria
em culpado...
se todos no Cáucaso são tão cultos?
Eis o porquê d`eu ter votado
em culpado.
Essa é uma ofensa inaceitável
no Cáucaso
erguer a mão contra um mais velho.
Especialmente se ele te trouxe para
dentro de sua casa, para sua família.
Irmãos, irmãos...
Senhores... camaradas...
Deixem disso, vamos ser civilizados.
Pelo amor de Deus.
Eu estou aqui escrevendo, mais um,
não-culpado, culpado...
vamos ser civilizados,
vamos fazer isso de novo.
Vamos todos votar calmamente.
Anotaremos tudo no papel para organizar.
- Então vamos votar, OK?
- Podemos votar levantando as mãos?
Agora. Quem vota...
por achar que o réu não é culpado?
Não-culpado. Por favor, atenção.
Não-culpado.
Um,
dois, três, quatro,
cinco.
Quem vota por achar o réu culpado?
Um, dois, três, quatro, cinco,
seis...
Sete.
Sete 'pró'...
Cinco para 'não-culpado',
sete para 'culpado'.
O limite está aqui, certo?
Então essa é uma imagem de espelho.
Vamos reproduzi-la.
Então, seu teatro amador vai
recriar exatamente a cena do crime?
Exatamente? Não, como poderíamos?
Um apartamento era em cima do outro.
Tentaremos com imagem de espelho,
conforme o projeto do piso.
O velho do andar de baixo ouviu
o menino berrando: 'Eu vou matar você'.
E um corpo caindo e ele disse
que o garoto fugiu, certo?
Algum de vocês esteve
na cena do crime?
Claro que não.
Vocês sabem, eu tenho...
Eu fui após o primeiro dia do julgamento
porque eu estava curioso para ver...
um prédio onde só dois apartamentos
eram ocupados.
Em um, um assassinato, no outro,
a testemunha do assassinato.
E ninguém mais.
O que isso tem
a ver com esse caso?
Ao lado do prédio tem uma construção.
Estão construindo apartamentos de luxo.
Há um monte de maquinaria.
- Eles trabalham o dia todo.
- O dia todo. E daí?
Imagine o barulho de uma construção
ao lado da sua janela.
Aonde você quer chegar?
O velho alega que ouviu o garoto
berrando 'Eu vou matar você'
e então ele ouviu algo cair
e diz que reconheceu a voz do garoto.
Sim, então? O quê? O quê?
Com o devido respeito à testemunha,
eu não acredito nele.
Espere. Um momento.
Então, você está nos dizendo...
que o velho mentiu propositalmente
na corte, sob juramento?
Um comunista da velha escola...
caluniando um garoto checheno
sem nenhuma razão?
Se alguém mentia, sob juramento
ou não, eram os comunistas.
Eles mentiam de cima até embaixo,
cada um deles.
Por privilégios, por poder
ou só para não perder o hábito.
Não vamos falar disso, por favor.
Algumas pessoas eram diferentes.
Meu pai era um secretário do partido
regional nos Urais.
Privilégios? Quais privilégios?
Ás vezes, não o víamos por anos.
O coração dele se arruinou aos 50 anos.
Depois que ele se aposentou,
foi enterrado após 3 meses.
Eles o cuspiram como um chicle velho.
Privilégios você disse?
Como lhe parece isso?
Bem parecido, bem parecido.
Agora, vamos formar dois apartamentos
idênticos na imagem do espelho.
Como eu disse, um em cima do outro,
então eles são idênticos.
Em seu testemunho o velho disse...
que na hora do crime ele estava
descansando...
no sofá da sala de estar...
Não, eu não posso ver nada.
Eu vou pedir ao funcionário da corte.
O que é aquilo?
O trem. Eu te chamo de volta.
Oh, Deus!
- Vocês apertaram a campainha?
- Você pode acender a luz?
Nós precisamos interpretar.
Isso é um experimento.
É noite.
Tudo bem, vou acendê-la.
Você terá luz.
Culpa do Yeltsin.
Obrigado.
Obrigado, Boris.
O velho estava descansando
bem aqui no sofá.
O crime aconteceu aqui.
Ele disse que sua sala é debaixo
da sala onde o crime ocorreu.
Alguém lembra como o velho
andou até a porta?
Sim, eu me lembro muito bem!
Devagar, pois os joelhos não dobram.
Porque ele tem artrite.
O projeto do piso mostra
toda a dimensão da sala.
E nós as reproduzimos quase exata,
para vê-lo levantar do sofá,
andar 35 metros, abrir a porta
e ainda conseguir ver alguém.
- Alguém sabe a média de velocidade?
- Um metro e meio por segundo.
- Um metro e meio.
- Se você é saudável.
Então, 10 segundos são 15 metros.
Então, 35 metros são 25 segundos.
E nós veremos qual de nós
chega na porta primeiro.
Mas vocês têm que andar como ele.
Perdoe-me, senhores.
Eu poderia marcar o tempo de vocês.
- Sim.
- Muito obrigado.
Obrigado, também.
Você é o velho no sofá.
Eu sou o criminoso.
Você levaria 2 segundos para levantar
e encontrar seus chinelos.
Comece quando eu disser.
- Ação!
- Eu vou te matar!
- O que está acontecendo?
- Pare, pare.
- Desculpe, você está nos incomodando.
- Nós estamos trabalhando aqui, vê.
Sem problema. Obrigado. Estamos
fazendo um experimento. Lamento.
Tudo OK. Comece de novo.
Volte o relógio ao zero.
Zero
- Pronto?
- Sim.
Atenção...
- Ação!
- Eu vou te matar!
- Levante-se.
- OK. Há um barulho.
A faca. Há impressões digitais.
Vamos, velho, levante!
Você escuta um barulho.
Algo lá em cima.
Não, espere.
Você tem que apagar as impressões.
Apagar as marcas de dedos
completamente.
Vamos, velho, vamos.
Vamos, vamos.
Eu apaguei as marcas de dedos.
Você tem que levar o dinheiro.
Você tem que achá-lo.
Velho, venha, venha, vamos!
Vamos!
Mas o garoto pode saber
onde o dinheiro está.
OK, eu procuro o dinheiro.
Estou procurando por ele.
Eu acho que isso é tempo suficiente
para achar o dinheiro.
Não esqueça, coloque no seu casaco.
Vamos, velho, algo lá em cima, vamos.
- Alguém está gritando.
- Parasitas...
Eu coloco na minha jaqueta.
Eu abotôo. Eu ando.
Eu ando. Estou na outra sala agora.
Eu abro a porta, eu corro.
Eu abro outra porta.
Estou no hall.
Eu abro a porta.
Estou nos degraus.
Sete degraus, três passos para chegar.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
O apartamento do velho 1, 2.
É tudo...
Eu estou fora!
E ele nem chegou perto da porta.
Some outros 5 segundos para ele
fechar a porta.
53 segundos, senhores.
53 segundos.
E daí?
Talvez tenha sido assim.
E talvez não tenha.
A policia acreditou no velho.
E eu acredito na policia.
O velho viu o garoto fugindo.
Ou alguém mais fugindo.
Quem?
Alguém que não estava com pressa.
Alguém que precisava ser visto.
Prossiga.
Vocês sabem, eu acho...
que um velho com artrite reumatóide
tipo 3 FNS 2
nunca poderia andar essa distância
em 10 segundos.
Eu digo isso como médico.
Eu quero votar.
Eu voto que o garoto não é culpado.
Seis a seis.
E...
Eu também.
Sete a cinco.
- O que há?
- Estou com frio.
Frio? Todos estamos com frio, colega
Eles deram barras duplas a você.
E você ainda reclama do frio.
Agüente isso, colega.
'Um vidoeiro, uma
árvore de sorveira brava'
'Um salgueiro na margem do rio'
Então, ator...
A sua esquadra foi ganhar alguma
pilhagem sem você?
Nós chamamos isso de 'grande lucro'.
- 'Onde você poderia achar...'
- Você representou aqui.
- Grátis, imagino.
- É chamada 'performance de controle'.
Você trocou de lado para fazer piada?
É chamado de 'palhaçada'.
Pegue!
Você...ei. Lamento, eu...
Eu não quis fazer isso.
Eu pensei que você pegaria.
Escute...
Escute.
Escute, você.
Por que você sempre fala comigo
assim?
Eu pedi desculpas. OK...
Por que você faz isso?
Nós nos conhecemos?
Nós jogamos futebol,...
bebemos vodca
ou perseguimos garotas?
- O quê?
- Por que você sempre fica gargalhando?
- Quem gargalha?
- Você gargalha. Por quê?
- Você. O tempo todo fica gargalhando.
Por que eu gargalharia?
Estamos aqui por 5 horas.
Você mesmo se acha um palhaço?
O que eu sou, um palhaço para você?
Um palhaço barato?
Estou farto da sua risada!
Você fica todo roxo depois de gargalhar,
como se tivesse sido estrangulado.
Você sempre quer rir.
Você pensa que isso é engraçado.
Você ri de tudo em qualquer lugar!
Mesmo antes de sentar em seu lugar,
você já está gargalhando.
Você ri absolutamente de tudo!
Vida. Morte. Tsunami.
Terremotos! E você gargalha!
Metade do país congelando...
Um policial mata alguém...
Cinco milhões de órfãos sem lar...
Por que você está rindo?
Por que o 'ha ha ha'?
Porque ser sério aterroriza você.
Não muito tempo atrás...
eu estava atuando e comecei a falar
com o público seriamente.
Sobre minha vida, a vida na Rússia.
Todos riram.
Eles pensaram que era uma piada.
Eu aposto que se eu vomitasse...
de cima do palco sobre a primeira fila,
eles ainda ririam,
pensando que era piada.
Se acha um palhaço?
Eu não sou palhaço.
Eu só queria mesmo ganhar um sorriso.
Um simples sorriso.
Quando eu estava interpretando
aquele velho.
Quando criança, fiquei muito sozinho
com minha avó doente.
Eu tinha cinco ou seis, sim, seis anos.
Ela sofreu um colapso.
Podia-se dizer que ela estava morrendo.
Chamei uma ambulância,
mas ela demorou uma eternidade.
Eu dei a ela seu remédio.
Eu estava apavorado.
Ela era minha avó, afinal.
Eu decidi animá-la.
Comecei imitando o vizinho dela, Sima
e outro amigo dela.
Eles eram ambos engraçados.
Vovó estava com muitas dores,
mas eu a vi sorrir.
Mesmo quando a carregaram,
eu vi um sorriso no rosto dela.
Tudo isso...
risadas...
e um sorriso.
E aquele menino checheno...
O velho...
Eu podia sentir em meus ossos...
o medo deles...
e a solidão.
Igual a quando eu estava
com minha avó, enquanto ela morria.
Aquele foi o único sorriso...
que eu realmente ganhei.
Coisa boa são essas esteiras.
Eu poderia ter quebrado minhas costas.
Quanta estória russa.
Sim.
Tudo aqui é muito russo, de certo modo.
Isso não é Harvard.
Sim. Isso não é Harvard.
Realmente você conseguiu, hein?
Ei, vamos fazer mais um experimento.
Você fez um experimento.
Eu só quero checar uma coisa.
Agora, só imagine...
Você tem imaginação, certo?
Eu?
Não é ruim. É...
É parte da minha profissão.
Naturalmente! Sim!
Agora, imagine...
você está chegando em casa.
Tarde da noite.
- Você é casado?
- Sou.
Segure isso, por favor.
- Você tem filhos?
- Sim. Uma garotinha.
- Que tipo de carro?
- Um Audi-80.
Então, imagine que você está chegando
em casa tarde numa noite.
Você mora numa área boa,
belo prédio, certo?
Com porteiro, câmeras de segurança
e tudo o mais,
estacionamento seguro,
portão, um guarda.
Eu tenho um alarme
chaveado a cadeado.
Kolya, o guarda...
O nome dele é Kolya.
Tio Petya, o segurança.
- Tio Valera.
- Oi, tio Valera.
- Você os conhece e eles o conhecem.
Você não tem medo.
Nenhum.
É a sua casa.
Sua muito bem-guardada casa.
E então, você estaciona seu carro
no lugar de sempre...
e de repente você repara que algo
está errado.
- O que está errado?
- A luz está acesa na sua janela.
Elas estão dormindo nesse horário,
mas a luz está acesa.
Então? Talvez elas o esperaram
acordadas.
É claro.
Elas decidiram esperá-lo acordadas.
Mas há um barulho,
então você pergunta a Valera.
'Tudo OK?'
Ele diz: 'Sim, tudo bem'.
Você entra.
Tia Polya, a porteira, sorri.
Tudo está bem.
Apenas escutem.
Você vai para o elevador.
Você mora no quinto andar, certo?
Certo. Como você sabe?
Eu realmente moro no quinto andar.
Claro que você mora.
É o melhor.
Não tão alto, não tão baixo.
E tem uma boa vista.
Mas por que elas estão acordadas?
Por quê? Você verá a surpresa
que elas prepararam para você.
Aqui está ele, quinto andar.
'Quinto andar'.
É a voz de uma mulher:
Oh, essas malandrinhas,
elas não estão dormindo.
Elas estão esperando pelo pai.
Elas têm uma surpresa para ele.
- Eu abro a porta.
- Você abre a porta.
Limpa seus pés.
Você os limpou?
- E está quieto.
- O que está quieto?
O apartamento, muito quieto.
Ele nunca esteve tão quieto.
E as luzes.
Luzes acesas no apartamento todo.
Coisas estão espalhadas.
Um chinelo de criança. Só um.
Uma grande toalha de banho.
Sob o piso.
Você não sabe o que está acontecendo.
Você as chama.
Por favor, uma resposta.
'Por favor, faça com que respondam'.
Mas elas estão silenciosas.
O telefone de emergência está à direita.
- À esquerda.
- Desculpe, à esquerda.
O fio está cortado, o receptor no chão.
Você dá a volta lentamente...
- E... ali está!
- O quê?
Ali!
Sangue debaixo da porta.
Ela se abre.
Suspenso no lustre...
um panda.
Um grande panda de pelúcia.
O favorito de sua filha.
E isso não é sangue.
É uma garrafa de vinho quebrada.
Nem tudo está perdido.
Você corre para o quarto.
E aqui estão elas!
Sua filha. Ela parece viva.
Sem sangue. Ela foi estrangulada!
Você abre o quarto, e lá,
estuprada e picada em pedaços,...
está sua esposa.
É o fim.
Você quer gritar, correr,
mas você não consegue.
Você fica parado
como uma estátua de sal.
Acima dos corpos delas.
- Ele é louco. Louco.
- Espere. Não é tudo.
Você escuta alguém atrás de você.
Quem poderia ser?
É esse mesmo checheno
que você quer salvar da prisão.
Com a mesma faca.
Ele é lento, metodicamente te imobiliza
de barriga pra baixo no chão,
puxa sua cabeça para trás,
pega aquela lâmina fria, afiada e corta
sua garganta de orelha a orelha.
Você, Harvard, rastejará
em seu próprio sangue.
Com seu último suspiro...
você não entenderá
por que ele fez isso!
Ele fez isso porque nós somos...
só troféus para eles!
Nós não somos humanos,
somos troféus!
Eu mudo meu voto.
O assassino é culpado.
Bom para você!
E bom para mãe dele, também.
Que cara ela educou.
Esperto. Espirituoso.
Imaginativo. E verdadeiro.
Agora vocês.
Seis a seis.
Muito interessante.
Por que vocês estão olhando para mim?
Eu não fiz nada...
Ele é impressionável.
Ele está doente.
Deveríamos chamar o funcionário?
- Doutor...
- O que eu posso fazer?
Não é...
envenenamento por comida...
é regurgitação nervosa.
Dê a ele um pouco d`água.
- Você está OK?
- Estou bem. Muito obrigado...
Sim. Sim...
'A cidade dos Lobos'
Final da sétima temporada.
Está certo. Eu assistia.
De segunda à quinta às 21:35 hs.
Você assiste nosso canal.
Estou satisfeito.
Obrigado.
Não atire!
Todos para trás! Voltem!
Afastem-se, eu disse!
Não atire! Fique onde você está!
Eu disse não atire!
Quieto!
Quieto.
Siga o carro!
Alguém ferido?
- Não, ninguém.
- Bom.
Umar!
Ei, Umar...
É você?
Sou eu, tio Volodya.
Acalme-se. Não fique com medo.
Levante-se.
Eu sou tio Volodya.
Acalme-se, acalme-se.
Umar...
Acalme-se.
Graças a Deus eu te achei.
Tudo está Ok agora.
Você virá morar comigo em Moscou.
Não fique com medo, sou eu.
Deus...
Vejam vocês, temos lâmpadas novas,
mas velhas instalações.
Está congelante.
E júris raramente ficam tanto tempo.
A rede elétrica não agüenta isso.
Vou dar a vocês uma lanterna.
Não se preocupem, nós pensaremos
em algo.
Ótimo.
- Aqui está.
- O que aconteceu?
Eu acho que entendi:
O endereço do velho!
Quando ele deu seu depoimento,
deu um endereço,
o prédio onde aconteceu o crime.
Mas na corte ele deu um endereço
diferente, o de sua filha.
Sim, ele disse...
Lamento.
Ele disse que um dia depois do crime...
ele foi para a casa da filha dele
do outro lado de Moscou.
E ficou lá.
Então ele mora lá agora?
Correto.
Ele disse que foi lá
para o aniversário dela.
Mas o crime...
e a mudança de endereço dele
foi em novembro?
Sim.
Mas o aniversário da filha...
é em março.
- Alguma idéia, por favor.
- Claro, aqui vai.
E o que significa tudo isso?
Idéia.
Eu vou explicar.
Eu pedi ao funcionário...
para trazer alguma informação
sobre a construção próxima ao prédio.
É um projeto imenso, um prédio de
apartamentos de luxo.
Um metro quadrado...
não custa menos que 4000 dólares.
Todos os apartamentos estão vendidos.
Mas o prédio onde aconteceu o crime
fica justamente onde
eles planejam construir uma ala
do prédio luxuoso.
O cronograma da obra é imutável.
E?
Agora imagine que você constrói
um prédio...
onde pessoas pagaram milhões
por apartamentos.
Mas dois velhos jumentos
que não valem um centavo...
não te deixam começar a construção.
É um prédio público.
É central.
O oficial falecido permaneceu lá...
porque lá era residência militar,
mas ele não tinha o direito de estar lá.
Mas o exército não tinha outro
apartamento para ele.
E o velho teimoso
trabalhador comunista...
que não sairia...
porque ele exigia um apartamento
igualmente bom e também central.
Em casos como esse,
o trabalho é feito num nível pessoal.
Eles mandam advogados, corretores.
Eles mesmos se chamam assim,
mas na verdade
eles são apenas bandidos.
E esses criminosos
foram atrás do militar...
que lutou contra eles na guerra.
E depois atrás do velho comunista...
que não tinha idéia
do tipo de pessoas que eles eram.
E então eles inventaram
um esquema lucrativo.
Eles começaram a vigilância.
Estudar os relacionamentos.
Viram como eles todos se interagiam.
E esperaram pelo momento certo.
Disso resultou:
Uma pessoa foi morta,
outra, que não matou ninguém,
foi mandada para a prisão,
a terceira correu para a casa da filha
no outro lado de Moscou.
E em poucos dias passou a morar lá...
permanentemente.
Isso foi...
um esquema muito lucrativo.
Então...
você está dizendo que foi um crime
premeditado?
Parece ser assim.
Mas isso é horrível!
Bem...
quando milhões de dólares
estão em jogo
a diferença entre persuasão...
e execução...
desaparece.
Como você sabe tudo isso?
Eu disse, como você sabe tudo isso?
Pessoas falam.
Passe a vela, por favor.
Bem aqui.
Então, você nos contou tudo isso e...
e o que agora?
Eu estou convencido
que aquele garoto...
não matou o pai dele.
Eu voto.
Não-culpado.
De volta ao sete a cinco.
Eu admito que sua teoria selvagem,
tão bem narrada, é possível.
Mas você está esquecendo da outra
testemunha, no prédio próximo.
As janelas dela são do outro lado da
sala onde ocorreu o crime.
E ela afirmou que viu
com seus próprios olhos o pai...
'O pai bateu na cara do garoto
e então..
o checheno agarrou a faca e a enfiou...
no peito do oficial Volodya'.
Ela não tinha razão
para dar falso testemunho.
Ninguém queria destruir o prédio dela.
Não confie nela! Aquela mulher não é
a única a clamar que viu o crime.
Ela demonstrou como
ele o esfaqueou de cima.
- Sim?
- Sim, ela demonstrou.
Antes de ir para a escola de medicina,
eu trabalhei como servente no hospital.
Eu vi muitos ferimentos de faca.
Como poderia uma criança, que é um
palmo mais baixo que o pai,
como ele conseguiu esfaqueá-lo de cima?
O que é isso, um filme de Bollywood?
Isso é besteira.
Isso é ridículo. Ouçam...
o que você está murmurando aí?
Eu não entendo. Um filme de Bollywood?
Isso é besteira!
Eu nunca fui servente.
Você quer mostrar...
como uma pessoa pode esfaquear
alguém um palmo mais alto de cima?
Você quer me mostrar?
Você faz?
Vá em frente, se você pode...
- Você quer que eu faça?
- Vá em frente.
Tudo bem.
Olhem.
Venha aqui.
Como ele fez isso?
Eu mostrarei para vocês.
Venha aqui. Lá.
Onde...?
Venha aqui.
Como ele fez isso? Observem.
Venha aqui. Observem. Observem.
Aí. Assim.
Pare.
Eu sou mais baixo que você?
Mais baixo um palmo? Bem? Eu sou?
Mais baixo, certo?
Eu sou um palmo mais baixo que você.
Bollywood, você disse?
Como ele poderia fazer isso?
Eu vou mostrar a vocês.
Eu vou mostrar
como ele poderia ter feito isso.
O pai dele bateu nele.
Insultou-o e bateu nele.
Ele pegou a faca.
Eu vou te matar!
O que foi isso?
Isso é sangue?
O passarinho...
fez cocô.
Deixe-me ver a faca.
Sabem?
O garoto cresceu numa terra onde
eles sabem algo sobre facas.
Alguém que sempre usou uma faca...
sabe que tem-se que golpear de cima.
É sempre imprevisível.
Sempre perigoso,
e sempre difícil de se defender.
Assim.
O que você está...?
Então, certifique-se que a faca...
atinja o coração,
como o médico expert disse...
você tem que golpear com força,
penetrar a cavidade do peito.
Ei, pare...
Você é um cirurgião.
Sim, um cirurgião.
Você pode dizer?
Uma faca...
como qualquer outra arma,
especialmente no Cáucaso,
é uma forma de cultura.
Lamento...
eu aprendi isso
quando era uma criança no Cáucaso.
Lamento.
Muito interessante.
Eu mudei minha decisão.
Oh, Senhor, eu estou cego.
Eu não posso falar agora.
Eu não posso falar agora, ouviram?
Eles ainda estão deliberando.
Você pode imaginar?
A noite toda. Imagine isso...
Consiga alguns ambiciosos de verdade.
É minha culpa?
Já que nossa rede elétrica
está toda destruída,
isso é o melhor que posso fazer.
É o que sobrou
de uma dança de escola.
- Uma festa de karaokê...
- Eu levarei a lanterna.
Se vocês fizeram seu trabalho,
poderão ir para casa.
Vocês estariam numa boate ou num bar
de karaokê como pessoas normais.
Eu proponho que votemos.
O cavalheiro construtor está certo,
é um plano lógico.
Eu acho que o garoto não é culpado.
Por favor, levantem suas mãos
se acham que o acusado é culpado.
Um. Dois.
Três.
Levantem suas mãos se acham
que o acusado é não-culpado.
Um, dois, três,
4, 5, 6, 7, 8.
E você?
Lamento.
Você está..?
O quê?
- Como você vota?
- Como é?
Você disse que mudou de opinião.
Para que você o está mudando?
Um momento.
Perdão, mas você recorda
como eu votei da última vez?
Ah, quando você...?
Você votou culpado.
Muito obrigado.
Sim, eu definitivamente mudei meu voto.
E voto que o acusado não é culpado.
Você não vai mudar de novo?
Eu posso escrever...?
O que você quer dizer?
Essa é minha decisão final.
Baseada em princípios.
Graças a princípios como esses...
nós acordaremos um dia...
rodeado por boinas verdes
restaurando a ordem
e discurso do exterior.
Eu não entendo
porquê você está me insultando.
Você mudou de opinião como eu.
Não, colega, não como você fez.
Ele só descreveu um plano muito claro
e como funciona.
É um esquema criminoso.
Não é só esse.
O esquema está em todo lugar.
Que esquema?
Quando o grande não dá chance
aos pequenos,
eles têm de se virar
da forma que podem.
Seguir as regras particulares deles.
É assim em todo lugar.
Em construções, em hospitais
e em cemitérios.
O que cemitérios tem a ver com isso?
Você já enterrou alguém?
Eu?
Sim, eu já.
Dois anos atrás.
Em Londres. Matilda.
Quem era ela?
Uma Rottweiler.
Isso não é família.
É raça de cão.
Eu não sei como eles enterram cães
em Londres,
mas eu sei como nós tratamos
as pessoas na sua viagem final.
Eu fui diretor de um cemitério
por 8 anos. Agora, imagine isso.
Você está enterrando um ente querido.
Um funeral comum.
Você vai para o cemitério.
- Como essa.
- O que você está...? Que túmulo?
- Essa é minha mãe.
- Sinto.
Minha mãe está viva.
- Bem, essa é...
- Minha mãe.
A despedida final, parentes.
E uma velha senhora parada perto.
Ela olha dentro da sepultura e diz:
'Oh, Deus, esse pobre homem'.
Eles dizem 'O que é isso?'
Eles olham, o túmulo está inundado.
Como pode estar assim?
O que eles podem fazer? Você não pode
enterrar seu amado em um pântano.
E a velha vovó murmurando conselhos.
Eles vão até o chefe dos coveiros,
que está lá.
Eles dizem: 'Senhor, há água lá.
Por favor faça algo'.
Ele explica para eles
sobre águas subterrâneas...
e ele escoa a
água para fora do túmulo.
Mas ela volta de novo.
Eles estão em choque.
A velha puxa a manga de alguém
e mostra a eles outro túmulo perto,
completamente seco.
E sem ninguém.
Agora a parte mais interessante.
Os parentes perguntam ao coveiro:
'Escute, há algum jeito de trocarmos
de lugar?'
'Você está louco?'
Eles vão enterrar alguém lá
em 15 minutos.
De jeito nenhum.
Todos os documentos estão prontos'.
Eles se ajoelharam, em lágrimas:
'Sr., nos ajude. Nós pagaremos...
só nos diga quanto'.
O resto é fácil.
Ele olha para as roupas deles.
Para vocês, 2000 rublos.
Para alguém mais, 500. Se eles fossem
pobres ele nem teria olhado para eles.
Eles trocam as lápides.
O cara morto ganha um túmulo seco.
A família sai.
A velha ganha 500 rublos.
Eles retiram a camada de plástico sob
o túmulo...
e em 15 minutos ele está seco.
E os coveiros estão prontos para
preparar outro túmulo molhado.
É isso.
Estou contente por termos cremado
minha sogra.
Muito interessante.
Por que vocês estão olhando para mim?
É diferente onde vocês trabalham?
Todos estão metidos nisso. Todos.
A seu próprio modo.
Certo, amigo?
Rolex?
Sim.
Caro.
Bem, sim.
Há taxa no seu cemitério?
Sim...
há taxa em meu cemitério.
Eu não vou mentir.
Mas também usei
essa taxa de cemitério..
para restaurar a capela.
E eu alimentei os vagabundos
que rondam o cemitério.
Eles têm que comer em algum lugar.
E eu construí uma escola na cidade
onde nasci, 830 km de Moscou.
Ela tem um ginásio de esportes...
venham visitar, vocês verão.
E não temos monstruosidades,
como aquele cano.
Meus canos são subterrâneos,
onde devem estar.
Há um laboratório de informática
com telas de LCD.
Professores locais,
todos com bons salários.
Temos um ônibus para trazer crianças
que moram longe.
E levá-las para casa, é claro.
Então, elas não têm tempo
para cheirar cola.
E se vocês perguntarem ao povo
da cidade:
'De onde veio o dinheiro
para construir essa escola?'
Eles não se importarão em saber
de onde veio o dinheiro,
desde que a escola continue
ativa e funcionando.
Então, eu usei o dinheiro da morte
para ajudar a viver.
Visto que ninguém mais faz.
Em resumo, o checheno não é culpado.
Contudo, alguém pode me explicar,
como uma pessoa equilibrada,
como essa mulher simples,
que não é parte de nenhum esquema,
testemunhou na corte
que o checheno...
matou o oficial russo Volodya
com uma faca?
Eu sei porquê.
Vocês podem gritar comigo.
Vocês podem rir. Mas eu sei.
- Foi ciúmes.
- O quê?
Ciúmes,
ela não ouviu o garoto,
ela mora do outro lado da rua.
Ela não viu nada porque era noite.
No máximo, ela viu algumas sombras,
apesar d`eu duvidar disso.
Ela não viu nada.
Ela estava convicta de que era o garoto
e ninguém mais,
porque ela queria
e estava preparada para ver...
o pior nele.
Por quê?
Ciúmes.
Terrível e sem lógica...
o ciúmes feminino.
Olhem essas fotos.
Ela as mostrou na corte.
Para provar que conhecia a vítima.
Aqui está uma foto deles numa festa.
Ela, o falecido e a esposa dele.
Agora essa...
dela, dele e o braço de alguém.
É o braço da esposa dele.
Por que ela precisou cortar a foto...
para mostrar só ela e o falecido?
Cortando fora a esposa.
Essa é a foto dos sonhos dela.
O que acontece a seguir
é muito simples:
Uma mulher solteira,
sem filhos, que sonha em finalmente
ter sua própria família.
Ela gosta do homem do prédio
em frente, mas ele é casado.
Ela escreve para ele na Chechênia,
diz que sua mulher o está traindo.
- Eu posso ver?
- Claro, aqui.
E que ela sente muito,
mas que não poderia ficar quieta.
Verdade ou não,
ela escreveu a carta para ele.
Foi ciúmes.
Ela maquinou o divórcio dele.
E foi isso!
Sem mais obstáculos.
Só ela e ele, como na foto.
Tudo que ela tinha que fazer
era esperar por seu retorno.
O retorno do seu amado.
E ele chega, mas não sozinho.
Ele está com um imundo,
asqueroso e selvagem macaco...
que nem mesmo fala russo.
Lembrem-se, ela disse que perguntou
a ele quais eram os planos dele?
E ele apenas replicou...
que planejava viver com o menino e
cuidar dele.
E foi isso.
Todas as esperanças dela, arruinadas.
Mas ela continuou a insistir.
Lembrem-se,
ela disse que o convidou de novo.
Com o garoto. Para o aniversário dela.
Ela fez o jantar,
comprou doces e um livro.
Depois ela descobriu
que algum dinheiro tinha sumido...
perto do lugar onde aquele
pobre rapaz estava sentado.
E ela tentou convencê-lo a voltar atrás.
Eventualmente, ela admitiu na corte
que o havia colocado noutro lugar
e esquecido.
Mas na época,
ela mencionou o dinheiro..
na frente de um combatente veterano,
que teria ficado ofendido.
Ela deve ter sabido o que podia ocorrer.
E aconteceu, é claro.
O homem ouviu que o menino que ele
considera seu filho é um ladrão.
E ele perde o controle de si.
Ele esbofeteia o menino
e ela fica quieta.
Mas quando o nariz dele sangra...
ela sai em sua defesa
e diz que o menino é inocente.
Ou de preferência, ele é culpado,
mas não deveria ser surrado.
Porque crianças são fracas,
não deveriam ser machucadas.
Deus!
Ela não mentiu.
Ela queria acreditar...
que o assassino era o garoto...
e ninguém mais.
Ciúmes.
Sem lógica, cruel,
cego, instintivo...
ciúmes feminino.
É isso.
Sem dúvida.
Ela achou o dinheiro depois,
assim ela mesma disse.
Eu moro com meu filho.
Ele tem 20 anos agora,
mas em 1991 ele tinha seis.
Em 1990, minha esposa me deixou.
Ela fugiu com um cara dos EUA.
Ao inferno com ela...
O menino ficou chateado, é claro,
mas eu expliquei que a mãe só foi...
numa longa viagem
e que ele a veria de novo.
Minha mãe cuidou dele.
Eu comecei a dirigir um táxi,
trabalhando como um cachorro.
Eu não pensava mesmo
na minha família.
Mulheres não eram problema
para um taxista.
Um dia...
eu comecei a conversar
com uma mulher.
Nós saímos algumas vezes
e ela veio morar conosco.
Eu não queria muito dela:
Refeições, roupa lavada, levar o menino
à escola. Ela parecia gostar muito dele.
Kolya. O pequeno Nikolai.
Por toda a minha vida, nunca me lembrei
como isso começou.
Ela começou a me dizer coisas
sobre o meu garoto...
que ele era preguiçoso,
se comportava mal
Eu o chamei e perguntei:
'É verdade?'
Ele olhou para mim, sorrindo e disse:
'Sim, pai.' E escondeu seus olhos.
Eu o castiguei.
Um dia eu me enchi, nem lembro
o que ela me disse...
mas eu perdi o controle.
Eu o prendi em seu quarto...
arrastei-o fora da cama e esmurrei-o.
Ela ficou quieta.
Então, o nariz dele começou a sangrar.
Ela gritava.
'Assassino! O que está fazendo?!
Você está matando a criança!'
E isso começou.
Eu batia nele...
Ela via o sangue e gritava.
Era brutal.
E meu menino, era como
se ele esperasse por isso.
Ele parou de chorar.
Ele só piscava e sorria,
piscava mais e mais, mas não chorava.
Ele não chorava.
Eu o castigo. A face dele sangra.
E ele continua piscando e sorrindo.
Piscando e sorrindo.
Uma noite, eu acordei.
Eu ouvi água correndo.
Eu fui para o banheiro,
ele estava lavando o lençol dele.
Ele havia mijado na cama.
Aquele menino...
Ele sentou no canto,
abraçando o lençol.
Olhando para mim e sorrindo.
Sorrindo.
Piscando e sorrindo.
Era como se ele sempre fosse culpado.
Aquele olhar e aquele sorriso.
Ele me olhava...
e eu achava que agia certo,
mas na minha alma, bem no fundo...
era como se alguém me tornasse
o carrasco de meu próprio filho.
Então, ela teve um bebê,
um menino também
Ele estava com quatro anos.
Ele subiu em cima de mim.
Eu lhe dei um beijo.
E bam!
Deus me ajude...
Eu apenas me abaixei. Ela me atirou
um ferro, que quase me acertou.
Eu podia agredir meu próprio filho,
mas se eu só tocasse neles,
perto dela, ela me mataria.
Ela e a criança foram para a casa
de parentes dela em Tambov.
Eu trabalhava à noite.
Eu já tinha deixado o prédio
quando dei a volta.
Eu estava como se alguém
me agarrasse pelo colarinho.
Eu vi uma luz na janela.
Corri para o apartamento.
Eu olhei por tudo, não pude achá-lo.
Eram 3 da manhã.
Eu ouvi um murmúrio.
Eu abri o closet.
E ele estava ali.
Sorrindo e olhando para mim.
E piscando.
Piscando mais e mais.
Eu disse: 'Filho, o que você
está fazendo?' Eu o tirei do closet.
Eu o segurei. Ele me apertou com força.
Ele olhou para mim, sorrindo e piscando,
e ele tinha algo nas costas.
Eu disse: 'Filho, o que é isso?'
E eu peguei em sua mão.
Assim. Na mão dele.
E ele segurando um laço.
Um laço que ele fez do meu cinto.
Eu não sei...
o que ele viu no meu rosto.
Mas ele me agarrou, me abraçou,
me pressionando forte.
E sussurrou:
'Pai, não pai'.
'Pai, não, não'.
Mais e mais.
'Não, pai, não'.
E ele estava sorrindo.
Sorrindo e dizendo: 'Pai, não'.
Bem...
eu voto...
que o garoto não é culpado.
Anote no papel.
Sim, vocês sabem,
que isso foi muito persuasivo.
Eu concordo, o menino não é culpado.
- Vamos votar.
- OK, ótimo.
Quem acha que ele não é culpado,
levante sua mão.
- Graças a Deus.
- Finalmente, obrigado.
É unânime, ele não é culpado.
Espere. Vamos anotar no papel.
Espere, por favor. Espere.
Apenas espere.
Eu não votei ainda.
- Bom, espero que se junte a nós.
- Não.
Eu acho...
que ele é culpado.
Onze para 'não-culpado' e um para
'culpado'.
- Ouçam!
- Eu vou explicar, eu vou explicar.
- Esses artistas...
- Por quê?
- Deixa disso...
- Eu não entendo.
Nós só machucamos
aqueles que amamos...
Eu sabia desde o primeiro minuto...
que ele era inocente.
Experiência profissional.
Eu concordo com todas as explicações
que surgiram daqui.
O velho obviamente estava assustado.
E a mulher...
Você esqueceu que ela é míope.
Ela usa óculos. E ela afirmou
que estava dormindo aquela noite.
Ela colocou seus óculos
e foi para a janela.
Isso não é baseado em fatos.
E o garoto, bem, ele é do Cáucaso.
Eles são pessoas diferentes.
Eu trabalhei lá algumas vezes,
eu os conheço.
Ele não teria gritado:'Eu vou te matar',
ele apenas mataria você.
E ele não criaria uma estória estúpida.
O resto é óbvio.
Isso foi claramente preparado.
Organizado por pessoas...
que realmente precisam que o garoto
vá para a prisão. Certo?
Nós vimos isso.
Nós provamos que ele é inocente.
Certo?
Mas tão logo...
cheguemos ao veredito,
eles o deixarão ir.
É claro que sim. E?
- Isso é incrível.
- E graças a Deus.
Sim, graças a Deus
ele não é um assassino
E daí? Por que
você vota na culpa dele?
Eu não entendo absolutamente nada.
Parei de querer entender alguma coisa.
Nós finalmente... Você...
Eu só não entendo mais nada.
Depois de tudo que nós passamos.
Eu, por exemplo...
E quando... desculpe-me.
Quando nós todos...
E você... o que é isso?
Nós completamos uma grande coisa,
uma árdua tarefa.
Nós estabelecemos a verdade.
Eu posso dizer uma coisa com certeza.
Ele irá viver mais tempo na prisão,
do que nas ruas.
Muito interessante.
Se ele sair agora, ele não irá para
um bar ou uma casa ou para parentes.
Ele não tem nada, ninguém, entendem?
Ele vai procurar pelos assassinos.
Também, se nós o absolvermos agora,
isso irá dar inicio a uma investigação
de crime não-resolvido.
Os homens que mataram o pai dele...
ficarão em alerta
e procurarão pelo garoto.
Ele procurará por eles.
E eles procurarão por ele,
mas ele não sabe onde eles estão.
Mas eles sabem onde ele está.
Então nossa decisão, em vez de mandar
o garoto para a prisão...
assinará sua sentença de morte.
E eles o matarão com crueldade,
horrivelmente.
Como um cachorro,
com uma chave de fenda pontuda...
E ninguém procurará por ele.
Vocês sabem disso.
Vão achá-lo 8 ou 10 meses depois
num esgoto ou num depósito de lixo.
E é isso.
Há pessoas na sala de audiência...
seguindo cada passo do julgamento.
Eu posso farejar isso.
Instinto profissional.
Entende?
- Um instinto de artista.
- O quê?
Um instinto de artista.
Sim, um instinto de artista.
E se ele se enforcar na prisão?
Como sabermos
o que acontecerá a ele lá?
Como ele agirá?
Como podemos saber?
Bom, então, esse era o destino dele...
se ele se enforcar.
Mas eu direi uma coisa com certeza.
Ele viverá mais tempo na prisão
do que nas ruas.
OK, então o que você sugere?
Você propõe que deixemos
um inocente ficar na prisão...
enquanto os criminosos
ficam livres?
- Exato.
- Eu não propus isso.
Escondê-lo longe da prisão:
Ele não tem nenhum lugar para ir.
A casa dele foi derrubada.
Ele não tem lugar para morar.
Nós contrataremos advogados.
Podemos dar algum dinheiro juntos.
Nós iremos até o promotor.
Nós acharemos profissionais.
E contaremos a eles o que sabemos.
Eles pegarão os criminosos.
Então, quando estiverem trancados,
o menino poderá sair.
E então ele estará livre e seguro.
Deles, de forma alguma.
Vocês me desculpem,
mas, esses advogados
essas pessoas profissionais,
esse promotor...
Quem irá tratar disso tudo com eles?
Estou curioso.
Quem? O que você quer dizer, quem?
Quem?
Nós iremos. Quem mais?
Nós?
Quem mais tem algum uso...
para um pobre garoto checheno
que não fala russo...
e foi acusado de matar seu pai?
Quem vai tratar disso? Quem precisa
dele mais que ele de nós? Quem?
Eu sou um motorista de táxi.
Não um investigador. Preciso trabalhar.
Eu entendo, é claro, mas...
eu não sei.
Eu não sei. Eu tinha contatos
no escritório do promotor.
Mas isso foi há 100 anos atrás,
quando meu pai era vivo.
E eu terei que ir para o Japão
por 6 meses.
É um projeto complicado.
Não é para mim, entendam.
Eu tenho que pensar
em 850 empregados.
O que vocês pensam?
Que eu vou trabalhar lá,
enquanto há um homem inocente
na prisão, que não fez nada?
O 21º, 22º...
e o 20º, sim.
Eu, por exemplo, tenho 4 operações
programadas para a próxima semana.
No 21º, o 23º e dois no 24º.
Eu poderia cancelar todos eles?
Como eu posso?
OK, senhores.
Vamos dizer, só hipoteticamente,
que eu poderia fazer isso. Mas como?
É um trabalho muito sério.
Eu precisaria...
de uma tonelada de tempo.
Estou produzindo um novo reality show
Estou trabalhando dia e noite.
O show se chama '
Planeta Bom'. É...
OK, está claro que faremos tudo isso,
mas quando?
Um tour de 3 meses.
Já estou atrasado, terei que alcançá-los.
Escutem, meus caros, bons amigos.
Nós fizemos uma grande coisa.
Nós libertamos uma pessoa inocente.
Alguém estranho a nós, à propósito.
Nós completamos nossa obrigação
como jurados.
O resto cabe a outros órgãos oficiais.
Não comecem
uma investigação amadora.
Existem, afinal, leis!
O que é isso? Vocês perderam isso?
Bravos jovens pioneiros.
Vocês querem ficar remoendo isso
até de manhã? Recuperem o juízo!
Eu tenho que estar no aeroporto
em uma hora e quarenta minutos.
Minha namorada, Júlia,
está voando de Dubai.
Ela tem 21 anos. Foram 2 meses.
Vocês querem arruinar minha vida?
Vocês perderam o juízo?
Eu comecei a agir como um velho tolo.
As tetas dela parecem melões.
Eu não a vejo há 2 meses.
Estou apaixonado, pela primeira vez.
De quatro.
Bicos dos seios marrons. Como isso.
Lábios de Angelina Jolie.
Olhos verdes..
Não me peçam para falar do traseiro,
estive longe por tempo suficiente.
Eles riem de mim no cemitério.
Eu escrevo poesia no trabalho.
'Júlia, querida, amada.
Sigamos juntos nessa estrada.
Você é tudo que eu preciso.
Vento, chuva...
e granizo.'
E tenho que transar com ela
a cada meia hora. Por que ajo assim?
21 anos.
Eu não posso dormir.
Ouçam, eu tive
Como quando eu tinha 15 anos.
Quando foi sua última vez?
Televisão... Entendem?
Estou cheio dessa reunião.
Vamos fazer algo.
- Acalme-se.
- Não me toque.
- Vamos tomar uma decisão.
- Beba.
Beba isso você.
Não me toque!
Vamos fazer algo.
O que é tão engraçado, hein?
Vêem aquele cano?
- O que é aquilo...
- Não, vêem isso?
- Quantos anos?
- 40.
- Quantos mais para vir?
Outros 40.
E? O quê? O quê?
Tudo é assim. Tudo.
Nós viemos. Nós vimos.
Nós julgamos.
Nós bebemos. Falamos em círculos.
Isso é tudo que fizemos...
E tudo é assim.
Em outras palavras,
Eu tenho uma sugestão.
Vamos ser adultos honestos.
Se mesmo agora,
depois de todos os meus argumentos,
vocês ainda votarem que o garoto
não é culpado...
eu me juntarei a vocês. Parece bom?
Espere um instante. Espere. Espere.
E você definitivamente votará
não-culpado...
se todos nós votarmos assim?
Eu dei minha palavra.
Bem, você sabe,
a palavra de um artista.
Ótimo.
Não gosto da palavra de um artista.
Dou minha palavra como um oficial.
Ex-oficial, certo?
Não existe isso de ex-oficial rus...
Vamos votar. Quem acha...
que o garoto não é culpado,
levante sua mão.
- Estamos votando por não-culpado.
- Sim.
1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9...
10, 11...
e 12.
'Não-culpado'.
Esse ainda é um lugar melhor.
Não, isso não está concluído ainda.
Nós conversaremos.
Não saia sem mim.
Você poderia reconhecê-los?
Claro. Eu jamais vou esquecê-los.
Nós os encontraremos.
Nós os encontraremos. Eu prometo.
Qual era o nome de seu pai?
Ruslan
- E o do outro?
- Tio Volodya.
Meu nome é Nikolai.
Chame-me de tio Nikolai.
Se você quiser.
Vamos sair daqui. Vamos.
Você pode viver comigo.
Então. é assim.
Se você quer voar, então voe.
A janela está livre.
Se você quer ficar, então fique.
Mas tome a decisão...
toda sozinho.
Ninguém fará isso por você.
Foi uma honra.
'A lei é toda poderosa e constante
mas o que pode ser feito
quando o perdão é maior que a lei?'
B. Tosia.
Tradução: *** d@ddy ***
Revisão e ajustes: Volzen
Sincronização: kephasmnc